# Правила коммуникации

> Правила коммуникации - это набор норм и принципов, обеспечивающих эффективный обмен информацией, взаимопонимание и предотвращение конфликтов.

> Составлен на основе опроса - https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScnoBH3PRyMCAybdkWZzuqRbFQ7GHkJxR_SSSsU1u2Y1nIEuw/viewform?usp=dialog
## 1. Команда и роли:
+ Абичкин Никита Валерьевич - Back-end разработка (BE).
+ Колеватов Георгий Алексеевич - Front-end разработка (FE).
+ Щиголев Иосиф Константинович - UX/UI дизайн.
+ Веревкина Дарья Александровна - progect manager (PM).

## 2. Коммуникация:
+ Основной мессенджер: Telegram. 
+ Созвоны/Голосовая связь: Discord. Проводятся по предварительной договоренности с учетом индивидуальных графиков. Возможен формат совместной работы в голосовом канале (вместе сидим и работаем над задачами).
> ссылку на DS можно найти в группе в TG.
+ Отчетность: GitHab + Redmine. Работа с задачей осуществляется через Redmine, а именно - прогресс, статус задачи, передвижение сроков. Результат задачи должен быть прикреплен в комментариях к задаче ссылкой на GitHab.
> Допускается отчетность в TG, если возникли технические проблемы, а также в случае, если если задача в течении 24ч будет залита на Redmine + GitHab.
+  Корпоративный досуг: Мы приветствуем неформальное общение (совместные обеды, прогулки), если они:
  1. Носят исключительно добровольный характер.
  2. Проводятся по предварительной договоренности.
  3. Не требуют больших финансовых затрат.

## 3. Правила поведения:
+ Конструктивность: Общение без токсичности, вежливость и терпение. Никаких переходов на личности.
+ Самостоятельность: Перед тем как задать вопрос, попробуй разобраться сам. Вопросы и предложения - четко и по делу.
+ Адекватное планирование: Согласовываем все задачи заранее. Даем объективные ревью (без придирок) и ставим достижимые дедлайны.
+ Системный подход: Мы работаем на долгосрочную эффективность. Приоритет - стабильный темп, а не «героические рывки» ценой выгорания.

## 4. Рабочее время:

+  Никита: Утро (06:30 – 09:30) и вечер (19:00 – 21:00). 
+  Георгий: Будни до 21:00. Суббота - по необходимости, воскресенье - выходной.
+  Иосиф: Будни с 18:00 до 20:00. Сб, вс - выходной.
+  Дарья: Утро (11:00 - 13:00), вечер (18:00-21:00). Пт, вс - выходной.
  
## 5. Взаимодействие в нерабочее время:
+ Общий подход: Писать сообщения в нерабочее время нежелательно, но можно. Обязательного ответа в эти часы не требуется.
+ Срочные вопросы: Если что-то «горит» или блокирует работу всей команды допускаются сообщения с пометкой «СРОЧНО». Для Георгия в экстренных случаях предпочтителен звонок.

## 6. Принципы работы над задачами:
+  Задача считается выполненной, если она соответствует ТЗ.
+  Ревью должно быть адекватным и помогать развитию проекта, а не тормозить его.

## 7. Регламент внесения изменений в проект
```markdown
1. Сообщить о планируемых изменениях команде в общий чат.
2. Организовать созвон.
3. Созвониться. Обсудить: как изменения повлияют на другие задачи и проект в целом?
 (Стопят ли изменения выполнение других задач? Стоят ли изменения времени, которое будет на них потрачено?)
4. Дружно с командой принять решение.

